# Laba 4 OS

## Условие задачи

**Задача.** Написать программу для передачи сообщений между процессами через
общий файл. Программа включает один процесс Receiver и несколько процессов
Sender. Процессы Sender посылают сообщения процессу Receiver.
## 1. Процесс Receiver 
Должен выполнять следующие действия:
1. Ввести с консоли имя бинарного файла и количество записей в бинарном файле,
который будет использоваться для передачи сообщений.
2. Создать бинарный файл для сообщений. Максимальная длина сообщения 20
символов.
3. Ввести с консоли количество процессов Sender.
4. Запустить заданное количество процессов Sender. Каждому процессу Sender
передать через командную строку имя файла для сообщений.
5. Ждать сигнал на готовность к работе от всех процессов Sender.
6. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли:
- читать сообщение из бинарного файла или
- завершить свою работу.
## 2. Процесс Sender
Должен выполнять следующие действия:
1. Открыть файл для передачи сообщений. Имя файла получить из командной строки.
2. Отправить процессу Receiver сигнал на готовность к работе.
3. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли:
 - отправить процессу Receiver сообщение или
 - прекратить свою работу.
 - 
Текст сообщения вводится с консоли. Длина сообщения меньше 20 символов.
## 3.Дополнительные требования: 
Передача сообщений через бинарный файл
должна быть организована как кольцевая очередь FIFO. Т.е. процесс Receiver
должен читать сообщения в соответствии с порядком их отправления процессами
Sender.

## Технический стек

- Язык: C++ (Standard: C++17)
- Платформа: Windows (Windows API)
- Среда разработки: Visual Studion 2022

## Структура проекта

```text
Project Root
├── include/
|   ├── SharedQueue        # Циклическая очередь сообщений
│   ├── inputUtils.h       # Утилита для ввода с консоли
│   ├── process.h          # Класс для работы с процессами
├── Receiver/      # Процесс Receiver
└── Sender/      # Процесс Sender
```

## Сборка и запуск

1. Откройте файл решения "LabOS2.sln" в Visual Studio.
2. Соберите решение (Build Solution / F7).
3. Запустите проект (Ctrl + F5).

Все исполняемые файлы (.exe) должны находиться в одной директории.
